وەرگێڕان و ژێرنووس
سەرکۆ ئەکرەم
سڵاو!
بۆ یانەیەکی شەوانە بە ناوی بونکەر...
...دەمویست بپرسم چۆن دەتوانین بگەینە ئەوێ.
بەڵێ، بونکەر.
باشە چۆن دەتوانین بگەینە ئەوێ؟
کێ تەلەفۆن دەکات!
سڵاو ئازیزم.
چۆنی؟ زۆر بیرتمان دەکرد...
بەڵێ، خۆزگە لەگەڵمان دەبوویت.
- بەڵێ. - کەواتە، چەندە دوورە؟
نەخێر، ئێمە ئێستا لە ئەڵمانیاین.
چەند ڕۆژێکی تریش دەچین بۆ ئیتاڵیا.
نایابە.
سوپاس. هیوادارم زوو بتبینینەوە.
بێگومان دەزانم!
پێی بڵێ دیارییەکمان لە هۆڵەندا بۆ کڕیوە.
بەڵێ، دیارییەکمان بۆ کڕیویت.
نەخێر ناتوانم بڵێم چییە. سوپرایزێک دەبێت.
شتێکی تریش، گارسۆنێکی قۆزی ئەڵمانیمان ناسی.
جێنی پێی وایە کوڕەکە قۆزە.
ئەمشەو بانگهێشتی ئاهەنگێکی کردین.
ئێمەش دەچین.
ئێستا دەبێت بڕۆین.
دەتوانین دواتر قسە بکەینەوە؟
باشە.
زۆر بیرتان دەکەین.
خوات لەگەڵ، ماچت دەکەم.
باشە.
خوات لەگەڵ شیرینەکەم.
پێم وایە دەبوو لە شوێنێکەوە پێچمان بکردایەتەوە.
دەبوو پێچ بکەینەوە؟
پێم وابوو زۆر باش ڕێگاکە دەزانیت.
بە چەپدا بڕۆین یان ڕاست؟
ببورە، بەڵام هیچ بیرۆکەیەکم نییە ئێمە لە کوێین.
ئەوە چی بوو؟
هیچ نازانم.
دەبێت کەوتبینە چاڵێکەوە یان شتێک.
با دابەزین و سەیرێکی بکەین.
نەفرەت!
ئای خوایە، ئەمە لە کوێوە هات!
باشە، باشە...
باشە.
با پەیوەندی بە کۆمپانیای کرێی ئۆتۆمبێلەکەوە بکەین. دەتوانیت سەیرێکی کاغەزەکان بکەیت؟
٢١٩.
٢٠٠.
٨٠٦.
چی! هیچ شەبەکەیەک نییە.
- چی؟ - شەبەکەی تێدا نییە!
هەمیشە کێشەیەک هەیە.
لەم شوێنە نەفرەتییەدا شەبەکە نییە.
نەفرەت! دایکی دەگێم!
نەفرەت!
باشترە یەکسەر بچینەوە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
کەواتە، ئێستا چی بکەین؟
نازانم. دەزانیت چۆن تایە بگۆڕیت؟
- نەخێر نازانم. - منیش.
کەواتە، بەردەوام دەبین لە ڕۆیشتن تا دەگەینە ماڵێک یان کەسێک دەبینین؟
لیندسی! لیندسی، من بە هیچ شێوەیەک لە ئۆتۆمبێلەکە دانابەزم.
بۆیە تا خۆرهەڵاتن هەر لێرە دادەنیشین.
من بەم پێڵاوە پاژنە بەرزە و تەنوورە کورتەوە بەڕێدا ناڕۆم!
ئەوە ئۆتۆمبێلە؟
پەنجەرەکە بکەرەوە.
گاڵتەم پێ دەکەیت؟! من پەنجەرەکە و هیچ شتێکی تر ناکەمەوە.
دەتوانیت پەنجەرەکە بکەیتەوە؟ لەوانەیە ئەو پیاوە بتوانێت یارمەتیمان بدات.
کێشە چییە کچینە؟
پێویستمان بە یارمەتییە.
تایەی ئۆتۆمبێلەکەمان تەقیوە...
وابزانم ئێوە لەو کاسێتە پۆرنۆیانەوە دەناسمەوە کە لە ماڵەوە هەمن.
ئێمە جگە لە ئینگلیزی بە هیچ زمانێکی تر قسە ناکەین.
دەتوانیت یارمەتیمان بدەیت؟
هەمیشە قوزت تەڕە؟
هەر تێناگەم چی دەڵێت.
دەتوانیت لانیکەم پەیوەندی بە کەسێکەوە بکەیت؟
دەتوانم لە ناوەوە تا دەرەوە بتبێم. چی دەڵێیت؟
وتی: 'فیکن'. دەبێت ئەوە مانای چی بێت.
یەک چرکە چاوەڕێ بکە.
"گێان!"
"گێان" وایە!
- باشە خوات لەگەڵ. - یەکسەر پەنجەرەکە دابخە.
خواتان لەگەڵ.
هەمیشە قوزت تەڕە؟
- داوای لێبووردن دەکەم. - پێم وتی!
- دەرگاکەت قفڵ داوە؟ - بەڵێ قفڵم داوە.
بۆچی هێشتا سەیرمان دەکات؟
- تکایە سەیری مەکە باشە؟ - من سەیری ناکەم.
دەمەوێت یەکسەر لێرە بڕۆین.
باشە.
دەبێت دەستبەجێ لێرە بڕۆین!
لەبەر خاتری خوا.
دەچین کەسێک دەدۆزینەوە یارمەتیمان بدات، باشە؟
- باشە، بەڵام-- هیچ بژاردەیەکی ترمان نییە!
ئەگەر لە دە خولەکدا کەس نەدۆزینەوە، یەکسەر دەگەڕێینەوە بۆ ئۆتۆمبێلەکە.
بەم لایەدا...
سوێند دەخۆم بەم لایەدا هاتین.
چۆن دەزانیت؟ هەموو دارەکان لە یەک دەچن.
دابەزین لە ئۆتۆمبێلەکە بیرۆکەیەکی زۆر گەمژانە بوو.
دەمانتوانی چەند کاتژمێرێک چاوەڕێ بکەین جێنی.
بەڵێ، دەبوو چاوەڕێ بکەین، بەڵام لانیکەم قونمان ئاوا نەدەیبەست.
دەبێت بچین یارمەتی پەیدا بکەین، جێنی.
بەڕاست؟ چۆن لە شوێنێکی ئاوادا یارمەتی دەدۆزینەوە لیندسی؟
خۆت ڕازی بوویت جێنی. من تاوانبار مەکە.
تەنها نەمدەویست لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا بە تەنیا بم.
باشە، ڕەنگە کەمێک ون بووبین.
- کەمێک لیندسی؟ - بەڵێ!
نەک تەنیا کەمێک!
ئێمە بە تەواوی ون بووین! گوێم لێ بگرە لیندسی، من لەوە زیاتر ناڕۆم.
بێزار بووم لە ڕۆیشتن!
- جێنی، من هەوڵ دەدەم شتێک بکەم! - هەوڵ دەدەیت چی بکەیت؟
- لیندسی، کاتژمێرێکی تەواوە بە پێ دەڕۆین! - باشە دەزانم!
هەم ماندووم و هەم سەرمامە. بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆم!
- بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆم! - وازی لێ بهێنە.
نەفرەت!
- باشە! - باشە!
باشە.
- هەر لێرە چاوەڕێ دەکەم. - کەواتە با وا بێت.
ئەمە چییە؟
ئای خوایە، دەکرێت...؟
ئەوە ماڵە؟
جێنی!
جێنی، سەیرکە!
وابزانم ماڵێکمان دۆزییەوە، سوێند دەخۆم.
گڵۆپی تێدایە. با بچین.
ئیتر بە هیچ شێوەیەک باوەڕت پێ ناکەم!
باشە سۆزانی!
وەرە!
سەگە جوانەکەم.
کەسی لێیە؟!
کەس لە ماڵ نییە؟
با سەیری ئەو دەرگایە بکەین!
کەسی لێیە؟!
- کەسی لێیە؟ - لیندسی، وەرە ئێرە!
- ئای خوایە! - چی بووە؟
سەیری ئەو سەگە بکە!
- کێشەکە چییە؟ - من هەرگیز حەزم لە سەگ نییە.
دەزانم.
- کەس هەیە؟ - کەس لە ماڵەوە نییە؟
- کەست بینی؟ - نەخێر.
نەفرەت باشە سۆزانی!
سڵاو.
- سڵاو. - سڵاو.
تایەی ئۆتۆمبێلەکەمان تەقیوە.
دەتوانین بێینە ژوورەوە؟
دەتوانین لە تەلەفۆنەکەتەوە پەیوەندی بە کۆمپانیای کرێی ئۆتۆمبێلەکەوە بکەین؟
بە تەنیاین؟
- بەڵێ. - بە تەنیاین.
فەرموون.
تکایە دابنیشن.
گەشتیارن؟
- گەشتێک بە ئەوروپادا دەکەین... - دەتوانیت بڵێیت جۆرێکە لە پشوو.
ئێمە خەڵکی نیویۆرکین.
دەتوانن پەیوەندی بە تیمی فریاگوزاری ڕێگاوە بکەن؟
تکایە دەتوانن...؟
هێڵی تەلەفۆنتان هەیە؟
- نەخێر. - نەخێر، ئێمە هاوڕێین.
باشە.
تەلەفۆن دەکەم.
- سوپاس. - حەز دەکەن شتێک بخۆنەوە؟
- پەرداخێک ئاو زۆر باش دەبێت. - بەڵێ، ئاو باشە.
سڵاو؟
من دکتۆر هایتەرم.
ببورن کە ئەوەندە درەنگ پەیوەندی دەکەم.
کێشەیەکی بچووکمان هەیە. دوو خانمی خەڵکی نیویۆرک ئۆتۆمبێلەکەیان تێکچووە.
پێویستیان بە یارمەتی فریاگوزاری ڕێگایە.
ئەوە زۆر باش دەبێت. سوپاس. خوات لەگەڵ.
فەرموون.
ئەوان...
نیو کاتژمێری تر لێرە دەبن.
لایەنی زۆرەوە.
بەڕاستی ماڵێکی جوانت هەیە.
لەگەڵ هاوسەرەکەت دەژیت؟
نەخێر.
من زۆر حەزم بە مرۆڤ نییە.
نەفرەت! ئاگاداربە گەمژە!
داوای لێبوردن دەکەم.
کێشەیەک لە چاوتدایە؟ گەمژە!
با پەرداخێکی ترت بۆ بهێنم.
- پێویست ناکات، پێویست ناکات. - دەتوانین پێکەوە بیخۆینەوە.
کەواتە خاولییەک دەهێنم.
ئەو کاردانەوەیەی ئێستای چی بوو؟
من هەر نازانم.
وتم با یەکسەر لێرە بڕۆین.
باشە.
ئەم شوێنە موچڕکە بە لەشمدا دەهێنێت.
باشترە تەکسییەک بانگ بکەین و بگەڕێینەوە هۆتێلەکەمان.
باشە با بگەڕێینەوە هۆتێلەکە.
- بەیانی ئاگامان لە ئۆتۆمبێلەکە دەبێت. - باشە، بێگومان.
من بەشێوەیەکی بڕوانەکراو خەواڵووم.
دەمانەوێت بگەڕێینەوە هۆتێلەکەمان؛ دەتوانیت تەکسییەکمان بۆ بانگ بکەیت؟
نەخێر، تەلەفۆنی تر ناکەم.
کەواتە، دەتوانم من تەلەفۆن بکەم؟
نەخێر.
- زۆر خەواڵووم. - چی؟
زۆر خەواڵووم.
چیت بەسەرهاتووە؟ سەیری من بکە.
حەبی دەستدرێژی.
- چی؟ - ڕۆهیپنۆڵ.
ئای خوایە!
خەواڵوویی، سەرگێژخواردن، لەدەستدانی هەستی کات و شوێن...
...وە دەبێتە هۆی لەدەستدانی بیرەوەری.
ئەمە گاڵتەیە! چیتان لێکردووە؟
جێنی! خوایە گیان!
بەڵێ یان نەخێر؟
خوایە گیان!
وامەکە.
جێنی.
جێنی!
جێنی! جێنی، هەستە!
خوایە گیان!
جێنی.
لیندسی!
جێنی!
- لێرە چی ڕوودەدات؟ - چیمان لێدەکەیت؟
ئەمە چییە؟
چی بە جەهەنەممان لێدەکەیت؟!
چی دەکەیت؟
جێنی!
ئای خوایە گیان!
هاوڕێکەم...
نەفرەت!
دەبێت بکوژم.
من هیچ کێشەیەکی کەسیم لەگەڵتان نییە.
چی ڕوودەدات؟ چیمان لێ دەکەیت؟
ئەمە چییە؟ وازمان لێ بهێنە!
جێنی!
تۆ کێیت بە نەفرەت بیت!
من لە کوێم؟
من لە چ جەهەنەمێکم؟!
دەستبەجێ ئازادم بکە!
چیم لێ دەکەیت؟ دەستبەجێ ئازادم بکە!
لێت دەپاڕێمەوە...
تۆ کێیت بە نەفرەت بیت! تۆ کێیت!
چی دەکەیت؟
هەموو شتێک باش دەبێت.
ژاپۆنییەکان لە کاتی ڕووبەڕووبوونەوەی سەختییەکاندا، هێزێکی بێئەندازە نیشان دەدەن.
- من دکتۆر جۆزێف هایتەرم. - تۆ شێتیت، بێڕەوشت!
هەرچەندە خانەنشین بووم، بەڵام هێشتا نەشتەرگەرێکی بەناوبانگم لە جیاکردنەوەی دووانە لکاوەکاندا.
ئەی نازییە شێتەکە! دایکت دەگێم ئەی ئەڵمانییە نەفرەتییەکە!
هەموو شتێک باش دەبێت...
...من شێوازێکم پەرەپێداوە کە پێشتر هەرگیز بەکارنەهاتووە بۆ لکاندن، نەک تەنها بۆ جیاکردنەوە.
سەگە ڕۆتڤایلەرەکانم...
...گۆڕی بۆ پێکهاتەیەکی نایاب.
لێرەدا مژدە خۆشەکە هەیە!
شانەکانتان لەگەڵ یەکتر دەگونجێن.
بۆیە...
با دەستبەجێ ئەم نەشتەرگەرییە نایابەتان بۆ ڕوون بکەمەوە.
بەستەری پاتێلار...
...نەشتەرگەرییەکە بە بڕینی ئەو بەستەرە دەست پێدەکەین.
کە دەکەوێتە سەر ئەژنۆکانتان.
بەمەش، درێژکردنەوەی قاچەکانتان...
...مەحاڵ دەبێت.
ئیسقانی چەناگەی 'B'...
...لەگەڵ ددانەکانی پێشەوە و تەنیشتەکان، وە ددانەکانی چەناگەی سەرەوە و خوارەوە...
...لەگەڵ ددانە تیژەکاندا هەڵدەکێشرێن. - دەمت دابخە ئەی نەفرەتی!
وازم لێ بهێنە!
لێوەکانی 'B' و 'C'...
...کۆمی 'A' و 'B'...
...بە شێوەیەکی بازنەیی دەبڕدرێن بۆ ئەوەی لەگەڵ دەوروبەری کۆمدا بگونجێن.
ئەمەش ڕێگری دەکات لە دزەکردن.
بەشی پێستە ئامادەکراوەکە دەهێنرێت و...
...دەخرێتە سەر شانە بڕدراوەکان، بۆ ئەوەی بە تەواوی پێکەوە بلکێن.
دەموچاوی 'B' و 'C'...
...لە چەناگەیانەوە تا ڕوومەتەکانیان...
...دەبڕدرێت.
کۆم و دەم...
...بە شێوەیەکی بازنەیی بەیەکەوە دەبەسترێنەوە.
'A' بە 'B'یەوە، وە 'B' بە 'C'یەوە دەلکێنرێت.
پێستە لکێنراوەکان...
...بە ماسولکەکانی چەناگە و ڕوومەتەوە دەدوردرێنەوە.
باسی چی دەکەیت؟
پێت وایە بۆت دەچێتە سەر؟!
سیستەمی هەرسکردن...
...بە بەکارهێنانی...
...بۆرییەکان...
...یەکدەخرێن.
ئەوەی 'A' دەیخوات...
...دەچێتە ناو سکی 'B'یەوە.
'C'یش پاشەڕۆکەی دەکاتە دەرەوە.
سەدپێیەکی مرۆیی.
بەشی یەکەم.
خواردنی بەیانیتان گەیشت.
بوەستە، بوەستە، وامەکە.
بێهۆشی گشتیتان دەکەم.
تکایە وامەکە.
لیندسی!
جێنی...
لیندسی.
من دایکمم دەوێت.
شێت بوویت؟ وەرە ئێرە. وەرە ئێرە!
نەخێر!
دەرگاکە بکەرەوە!
تکایە!
بەسە بەسە! بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
ئەو دەرگایە بکەرەوە!
پێویستت بە پزیشکە. تۆ نەخۆشیت!
من پزیشکم.
ئەگەر دەستبەجێ دەرگاکە نەکەیتەوە...
...لەجیاتی بڕینی بەستەرەکانی ئەژنۆت...
...یەک بە یەک ددانەکانت هەڵدەکێشم.
ئەویش بەبێ سڕکردن.
دواتر دەتبینمەوە!
دەرگاکە بکەرەوە!
ئەو دەرگایە بکەرەوە!
بەسە بەسە!
نەخێر!
تکایە! لێت دەپاڕێمەوە!
بۆچی وا دەکەیت؟
واز لە من و جێنی بهێنە تا بڕۆین.
لێت دەپاڕێمەوە.
هەرچیت بوێت پێت دەدەین.
هەرچییەکت بوێت پێت دەدەین، تەنها وازمان لێ بهێنە.
مەترسە...
...ئەمە هێمنکەرەوەی تێدایە.
هەوڵبدە بە هیچ شێوەیەک سەرت نەجوڵێنیت.
ئازیزەکەم، نامەوێت یەکێک لەو چاوە جوعانانەت لەدەست بدەیت.
بمکوژە!
یەکێک لە سەگە ڕۆتڤایلەرەکانم پێش نەشتەرگەرییەکە...
...هەوڵی ڕاکردنی دا.
سەگەکەم گرتەوە و...
لە ناوەڕاستی دارستانەکە دامنا.
ئازاری برینەکان لەم دۆخەدا...
...دوو هێندە زیاتر دەبێت.
زۆر ڕوونە کە لەو هەوڵەی ڕاکردنت پەشیمان دەبیتەوە.
لە ڕاستیدا من سوپاسگوزاری تۆم.
چونکە لە ئێستادا بە دڵنیاییەوە...
...تۆم بۆ بەشی ناوەڕاست هەڵبژاردووە!
تەنها بمکوژە. پێم باشترە بمرم.
یارییەکە کۆتایی هات.
ئای خوایە نەخێر.
جارێکی تر کارەبا بڕا.
یارمەتی!
نەفرەت!
نەفرەت لەم حاڵە، دایکی دەگێم...
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
یارمەتی!
سەگە جوانەکەم...
سەدپێ بچووکە جوانەکەم...
باری تەندروستیتان باشە.
بە خێرایی چاک دەبێتەوە.
بەم زووانە ئازارەکانتان کۆتایی دێت.
دەزانم، زۆر برسی بوون.
باشە.
خەریکە باشتر و باشتر دەبێت.
پێشەنگەکەم...
پێشەنگەکەم.
سەیرکە.
وەرە هەستە. هەستە!
دەتوانن هەستن.
دەی.
وەرە هەستە. هەستە، هەستە، هەستە...
بەڵێ، با هەستین!
زۆر جوانە!
سەرکەوتم!
واز بهێنە، پێت وایە تۆ خوایت؟
تکایە ئاقڵ بن.
بەسە بەسە. تکایە، بەسە.
بەسە.
بە چ مافێک ئێمە لێرەدا قفڵ دەدەیت؟ ئەی گەمژە!
لەمە پەشیمان دەبیتەوە ئەی گەوادی نەفرەتی!
ئەی ئەوروپییە شێتەکە! پەشیمانت دەکەمەوە!
نەفرەت! وازمان لێ بهێنە!
بڕۆ ڕۆژنامەکە بهێنە و بۆمی بێنە.
ئافەرین بۆ ئێوە.
دەی.
وەرە!
ڕۆژنامەکە بهێنە.
ئافەرین.
وەرە!
- با پیاسەیەک بکەین. - چی دەکەیت؟
ئاگاداربن!
چی دەکەیت؟ لەگەڵ تۆمە!
یەک، دوو، سێ، چوار.
- یەک، دوو... - بڕۆ بۆ دۆزەخ!
نۆشی گیانتان بێت.
لێرە بڕۆ! من سەگی تۆ نیم!
من سەگ نیم.
ئەگەر جارێکی تر هەوڵی ئەمە بدەیتەوە...
...یەک بە یەک ددانەکانت هەڵدەکێشم.
ئەی کامیکازێی گەمژە.
دەتەوێت گازم لێ بگریت؟
کەواتە گاز بگرە.
قاچم گاز بگرە.
قاچم گاز بگرە!
ئایا کاک کامیکازێ ئەمڕۆ وەک مریشک ترساوە؟
ئایا بێزت لێی بووەوە؟
چۆن دەوێریت! پشتم تێ دەکەیت؟
چۆن دەوێریت...
نەفرەت! تێت دەهەڵدەم.
داوای لێبوردن دەکەم. داوای لێبوردن دەکەم.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
خواردنی پێ بدە! خواردنی پێ بدە!
قووتی بدە! هەمووی قووت بدە، ئەی سۆزانی!
قووتی بدە!
خواردنی پێ بدە! خواردنی پێ بدە!
دەمەوێت بخەوم.
پێویستم بە خەوە.
بۆچی تەنها ژێی دەنگی تۆم نەبڕی؟
ئەگەر بێدەنگ نەبن...
...نەشتەرگەرییەکی ترتان بۆ دەکەم.
لەکۆتاییدا! کەواتە دواجار بڕیارتان دا بە پێ بڕۆن.
جوڵە و وەرزشکردن باشە.
ڕەنگە...
...تەنانەت ڕزگاریشتان ببێت.
دەی بڕۆن. بڕۆن.
تکایە وەرن.
فێر دەبن گوێڕایەڵی من بن!
وەرە.
جوانە.
قەبز بووە.
پێویستی بە موسهیلە.
یەکسەر کاریگەری دەبێت.
کوڕەکەم کەمێک ئازاری هەیە.
پێم وایە دەمریت.
ناچار دەبم بتگۆڕم.
- یارمەتی! - دەمت دابخە!
- کێیە؟ - پۆلیس. دەتوانیت دەرگاکە بکەیتەوە؟
دەستبەجێ.
یارمەتی! یارمەتی! ئێمە لە ژێرزەمینەکەداین!
- تکایە وەرنە ژوورەوە. - ڕۆژباش بەڕێز هایتەر. ئێمە ئەفسەری پۆلیسین.
هاوڕێکەم، ئەفسەر ڤۆلەر، وە منیش کۆمیسیار کرانز.
- دەتوانین بێینە ژوورەوە؟ - بێگومان.
- فەرموون. - سوپاس.
یارمەتی! ئێمە لە ژێرزەمینەکەداین!
یارمەتی!
تکایە دابنیشن.
دەتوانم چی بکەم بۆتان؟
بەڕێز هایتەر، ئەمە پەیوەندی بە کەیسەکانی ونبوونەوە هەیە.
ئۆتۆمبێلی چەند کەسێک لەم ناوچەیەدا دۆزراونەتەوە.
وتمان لەوانەیە ئێوە زانیارییەکتان هەبێت لەسەر ئەم بابەتە.
بەداخەوە هاتوونەتە شوێنێکی هەڵە.
من ئەم ڕۆژانە زۆر سەرقاڵی توێژینەوەکانمم...
...تەنانەت کاتم نییە لە ماڵیش بچمە دەرەوە.
- حەز دەکەن شتێک بخۆنەوە؟ - قاوەیەک زۆر باش دەبوو.
بەداخەوە قاوەم نەماوە. ئاو دەخۆنەوە؟
- بەڕێز کرانز. - سوپاس.
بەڕێز ڤۆلەر.
هەر شتێک دەتانەوێت بیزانن دەتوانن لێم بپرسن.
بەڕێز هایتەر، ئێمە دەزانین تۆ نەشتەرگەرێکی بەناوبانگی نێودەوڵەتین.
مەبەستمان ئەوە نەبوو بێزارتان بکەین، بەڵام لێکۆڵینەوەکانمان گەیشتوونەتە بنبەست.
- تکایە ببورن. - لەوانەیە هۆکاری خۆتان هەبێت.
بەڵام من نە کاتم هەیە و نە تاقەتم هەیە خەریکی چەندین کەیسی ونبوون بم.
- ئەو قەفەزە لێرە چی دەکات؟ - قسە مەپێچێنەوە.
بە وتەی شایەتحاڵێک، هاواری ژنێکی گەنج لە باخچەکەتدا بیستراوە.
ئەویش بە ئاکسێنتێکی ئەمریکی.
- دەتوانیت ئەمە ڕوون بکەیتەوە؟ - ناتوانم.
هیچ نازانم باسی چی دەکەن.
مێرسیدسە ڕەنگ زیوییەکەت...
...لە هەمان شوێن بینراوە لەگەڵ ڤانێک کە تابلۆی هۆڵەندیی پێوە بووە.
کەواتە چی؟
پێت وایە من پەیوەندیم بەوەوە هەیە؟ چەندە بێئەدەبن!
یەکسەر ئاوی ناو پەرداخەکانتان تەواو بکەن...
...پاشان لێرە بڕۆن. کارێکی زۆرم هەیە.
دەی پەلە بکەن. تەواوی بکەن.
پێت دەڵێم کەمێک پەلە بکەن.
هەڵەتان کرد.
پەشیمان دەبنەوە لەوەی کە کردتان.
لە دادگا یەکتر دەبینین، بەڕێز هایتەر.
ببورن، داوای لێبوردن دەکەم...
زۆر کار دەکەم. خەوی تەواو ناخەوم.
خاولییەک دەهێنم.
یارمەتی! ئێمە لە ژێرزەمینەکەداین!
جۆزێفی ئازیزم، خەمت نەبێت.
هەموو شتێک باش دەبێت.
دوو جێگرەوەی بەهێز و تەندروستم دەستکەوتووە.
کەواتە تۆ...
...هەوڵبدە چێژ لەم چەند خولەکەی کۆتایی لە نزیک جێنی وەربگریت.
چونکە، کاتێک دەگەڕێمەوە...
...کاری زۆرم پێی دەبێت.
ئامادەبە بۆ نەشتەرگەرییە نوێیەکە.
دەیکەین بە چواری.
خواتان لەگەڵ.
- لە ژێرزەمینەکەتدا چیت هەیە؟ - باشە ئێستا تۆزێک زۆر لە سنووری خۆتان دەرچوون.
دەتەوێت چی لێ بێت؟
تاقیگەیەکی بچووک، ژوورێکی بچووکی خوێندنەوە...
...وە پاشانیش ژووری ئەشکەنجەدان. گاڵتەم پێ دەکەیت؟
- دەتوانین سەیرێکی بکەین؟ - بە هیچ شێوەیەک.
ئێوە ناتوانن لە توێژینەوەکانم تێبگەن.
- فەرمانی پشکنینتان هەیە؟ - ئەگەر بمەوێت دەتوانم لە ماوەی ١٥ خولەکدا دانەیەک بهێنم.
جارێکی تر پرسیارت لێ دەکەمەوە. چی لە ژێرزەمینەکەدایە؟
ئێوە زۆر باش دەزانن ئەوەی بە نیازن بیکەن پێچەوانەی یاسایە.
ئایا پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەم؟
ئەگەر فەرمانی پشکنینتان هەیە، دەتوانن لە هەر شوێنێکی ماڵەکەم بتانەوێت بگەڕێن.
- کەواتە ئەمە چییە؟ - ئەوە...
ئەنسۆلینە.
من نەخۆشی شەکرەم هەیە...
دوای ٢٠ خولەکی تر بە فەرمانی پشکنینەوە دەگەڕێینەوە.
بەو پێیەی دەتەوێت ئەو باجە بەفیڕۆ بدەیت کە خەڵک دەیدات...
...ئەوە کەیفی خۆتانە.
دەتبینینەوە.
با یەکسەر لێرە بڕۆین. لەسەر سێ. باشە؟
یەک. دوو. یەک...
دەی!
...دوو. یەک.
دوو، یەک...
دەی!
بۆچی هاتینە ئەم ژوورەوە؟
نەفرەت! نەفرەت!
چاو لەبری چاو...
...ددان لەبری ددان.
خوایە گیان.
تۆ لە کوێیت؟
من، من کەسێکی بێڕەوشتم، وەک مێروویەک.
دایک و باوکمم لە ماڵ دەرکرد، منداڵەکەمم جێهێشت...
خۆم لێیان دوور خستەوە و ژیانێکی خۆپەرستانەم بەسەر برد.
ڕێک وەک مێروویەک.
نەخێر، من تەنانەت مێروویەکیش نیم.
بەڵام هەرچۆنێک بێت...
ئای خوایە گیان...
...ئەوە ئەو جۆرە کەسە بوو کە من بووم.
ئەمەش ئەو سزایەیە کە دەبێت ڕووبەڕووی ببمەوە.
دەبێت قبوڵی بکەم...
...بەڵام دەمەوێت وەک مرۆڤێک بمرم.
کچینە، کچینە...
بمبورن...
...چ جیهانێکی ترسناکە تێیدا دەژین.
پۆلیس!
بەڕێز هایتەر؟
نەفرەت.
پاکە!
SEBAR Tv